---
date: 2018-02-12 15:27:31
layout: post
title: Swift基础--构造方法
category: Swift
tags: Swift
keywords: 构造方法 swift private 重载
description: swift基础知识
---

## Swift初始化-构造方法

### 两段式初始化
先说一下这个两段式，Swift 的类初始化是一个两段式过程。

- 在第一个阶段，每一个存储属性被引入类为分配了一个初始值。一旦每个存储属性的初始状态被确定。
	1. 指定或便利初始化器在类中被调用；
	- 为这个类的新实例分配内存。内存还没有被初始化；
	- 这个类的指定初始化器确保所有由此类引入的存储属性都有一个值。现在这些存储属性的内存被初始化了；
	- 指定初始化器调用父类的初始化器为其存储属性执行相同的任务；
	- 这个调用父类初始化器的过程将沿着初始化器链一直向上进行，直到到达初始化器链的最顶部；
	- 一旦达了初始化器链的最顶部，在链顶部的类确保所有的存储属性都有一个值，此实例的内存被认为完全初始化了，此时第一阶段完成。
	- 从子类向父类调用指定初始化方法，从子类开始先初始化自己的属性，再去调用父类初始化父类的属性，达到最顶类后，默认第一阶段完毕。

- 第二个阶段，每个类都有机会在新的实例准备使用之前来定制它的存储属性。
	1. 从顶部初始化器往下，链中的每一个指定初始化器都有机会进一步定制实例。初始化器现在能够访问 self 并且可以修改它的属性，调用它的实例方法等等；
	- 最终，链中任何便利初始化器都有机会定制实例以及使用 slef 。 
	- 从父类向子类，对初始化好的实例进行操作。

#### 与OC区别 
- 主要的不同点是在第一阶段，OC 为每一个属性分配零或空值(例如 0 或 nil )。Swift 的初始化流程更加灵活，它允许你设置自定义的初始值，并可以自如应对 0 或 nil 不为合法值的情况。
- Swift初始化不返回值
- Swift比OC强化了初始化的安全，对于无修饰的 init 方法都需要在方法中保证所有非 Optional 的实例变量被赋值初始化，而在子类中也强制调用父类的 designated 初始化器
convenience初始化器为了使用方便，必须要调用同一个类中的designated 初始化器

--

#### Swift编译器执行四种有效的安全检查来确保两段式初始化过程能够顺利完成：
- 指定初始化器必须保证在向上委托给父类初始化器之前，其所在类引入的所有属性都要初始化完成。
	- 如果设置成可选系统将默认赋值为nil Int类型不可在private 和KVC设置可选

- 指定初始化器必须先向上委托父类初始化器，然后才能为继承的属性设置新值。如果不这样做，指定初始化器赋予的新值将被父类中的初始化器所覆盖。
	- 要使用父类属性必须在super父类初始化之后

- 便利构造器必须先代理调用同一类中的其它构造器，然后再为任意属性赋新值。如果没这么做，便利构造器赋予的新值将被同一类中其它指定构造器所覆盖。
- 构造器在第一阶段构造完成之前，不能调用任何实例方法、不能读取任何实例属性的值，也不能引用self的值。

-- 
	
### 构造方法
```
class person: NSObject {
    
    var name: String
    
    override init() {
    //先初始化，分配空间，再调用父类,如果为可选，系统将默认设置为nil,第一阶段
        self.name = "liMing"
        super.init()
    }
    
    init(name: String){//重载构造方法
        self.name = name
        super.init()
    }
    
}

//oc
- (instancetype)init {
	
	self = [super init];
	if(self){
	//doit
	}
	return self;
}

NSObject没有成员变量，只有一个属性isa
```

--

- 如果这个类是基类，那么会自动获得一个默认的初始化器，可选类型默认会设置成nil.private(KVC)修饰基本数据类型要有值，否则会报错。

- 如果存储属性有默认值，构造方法中重新赋值会改变存储属性的默认值
- swift先给属性赋值分配空间再初始化父类

- OC在初始化的时候先调用[super init] 再去初始化自己。

- OC比swift相当于是多循环了一次

--
- 如果实现了重载的构造方法，且没有实现override init()那么init()将不对外开放。默认为init()不能满足重载的构造方法。

- Swift的子类不会默认继承父类的初始化器。Swift的这种机制防止父类的简单初始化器被一个更专用的子类继承并被用来创建一个没有完全或错误初始化的新实例的情况发生。

- 非optional一定要先初始化成员变量

--
- 重写 override
	- 父类存在相同的方法
	- 子类重新编写父类方法的实现
- 重载
	- 函数名相同
	- 参数类型和个数不同
- 便利构造方法
	- convenience关键字修饰，参数名要与指定构造函数有区别，父类有这个便利构造函数的时候 需要override
	- 必须调用一个指定构造方法初始化

指定初始化器必须总是向上委托。
便利初始化器必须总是横向委托。

--
	 
```
class person: NSObject {
    
    var name: String? 
    private var title: String? //私有的
        
    init(dict: [String: AnyObjict]){

        super.init()
        //KVC是OC的方法，所以先调用super        
        setValuesForKeys(dict)
    }
    
    //便利 convenience 修饰，对外参数区别 必须调用指定构造方法
    convenience init(d dict: [String: String]){
        self.init(dict: dict)
    }
    override func setValue(_ value: AnyObject?, forUndefinedKey key: String){
            //没有调用super  覆盖父类方法
        }
}
```
- 定义模型属性的时候，如果是对象，通常都是可选的
	- 在需要的时候创建
	- 避免写构造函数，可以简化代码
- KVC对象如果是基本数据类型，不能设置成可选的，而且要设置初始值，否则会崩溃。
	- 因为Int是基本数据类型的结构体，OC中没有，OC只有基本数据类型。
	- 定义基本类型为可选，运行时同样获取不到，所以使用KVC会同样崩溃。[详情](https://www.jianshu.com/p/7240dc31550b)
- 在使用KVC之前，应该调用super.init保证对象实例化完成。
	- OC为什么要先调用super,因为OC在运行时给对象发送消息，那么就需要对象已经实例化完毕。
	
- 如果修饰成员变量的是 private,使用的KVC设置值的时候，同样无法设置。	
	- 设置private属性/方法，禁止外部访问的。
	- OC通常不会写private 只是在.m文件中写方法，OC通过运行时可以获取到。swift通过运行时也获取不到（可以获取到 ivar）, 所以KVC会崩溃。


```
class person: NSObject {
    
    var name: String?
    var age: Int = 0
    var title: String?
    
    //使用运行时，获取当前类所属属性的数组
    class func PropertyList() -> [String] {
        var count: UInt32 = 0
        
        //获取类的属性类别，返回属性列表的数组，可选项
        //参数1 <#T##cls: AnyClass?##AnyClass?#> 所属的类 self
        //参数2 <#T##outCount: UnsafeMutablePointer<UInt32>?##UnsafeMutablePointer<UInt32>?#> 可变的UInt32 C语言指针
        //返回值 属性列表的数组，可选项

        let list = class_copyPropertyList(self, &count)

        for i in 0..<Int(count) {//转换方便取下标
            
            let pty = list?[i]
            // 获取‘属性’的名称，C语言的字符串
            //Int8 -> Byte -> Char => C语言的字符串
            let cName = property_getName(pty!)
            
            let name = String(utf8String: cName)
            print(name)
            
        }
        // 释放C语言对象
        //class_copyPropertyList You must free the array with free().
        free(list)
        return []
    }
}
```
### 自动初始化器的继承
1. 如果你的子类没有定义任何指定初始化器，它会自动继承父类所有的指定初始化器。
2. 如果你的子类提供了所有父类指定初始化器的实现——要么是通过规则1继承来的，要么通过在定义中提供自定义实现的——那么它自动继承所有的父类便捷初始化器。

--

### 可失败初始化器
在Swift中不只有属性可以用'?'

在类、结构体或枚举中可定义一个或多个可失败的初始化器 init? 用来处理初始化失败的问题

- 数值类型转换器。为了确保数字类型之间的转换保持值不变，使用 init(exactly:)  初始化器。如果类型转换不能保持值不变，初始化器失败。

```

//结构体
struct Animal {
    let species: String
    init?(species: String) {
        if species.isEmpty { return nil }
        self.species = species
    }
}

let someCreature = Animal(species: "Giraffe")

//枚举
enum TemperatureUnit {
    case Kelvin, Celsius, Fahrenheit
    init?(symbol: Character) {
        switch symbol {
        case "K":
            self = .Kelvin
        case "C":
            self = .Celsius
        case "F":
            self = .Fahrenheit
        default:
            return nil
        }
    }
}

let fahrenheitUnit = TemperatureUnit(symbol: "F")
if fahrenheitUnit != nil {
    print("This is a defined temperature unit, so initialization succeeded.")
}

//枚举可失败初始化器
enum TemperatureUnit: Character {
    case Kelvin = "K", Celsius = "C", Fahrenheit = "F"
}
 
let fahrenheitUnit = TemperatureUnit(rawValue: "F")
if fahrenheitUnit != nil {
    print("This is a defined temperature unit, so initialization succeeded.")
}
```
### 可失败初始化器的传递

```
class Product {
    let name: String
    init?(name: String) {
        if name.isEmpty { return nil }
        self.name = name
    }
}
 
class CartItem: Product {
    let quantity: Int
    init?(name: String, quantity: Int) {
        if quantity < 1 { return nil }
        self.quantity = quantity
        super.init(name: name)
    }
}

if let zeroShirts = CartItem(name: "shirt", quantity: 0) {
    print("Item: \(zeroShirts.name), quantity: \(zeroShirts.quantity)")
} else {
    print("Unable to initialize zero shirts")
}

```
### 重写可失败初始化器
可以用override关键字重写父类的可失败初始化器为非可失败

```
class Document {
    var name: String?
    // this initializer creates a document with a nil name value
    init() {}
    // this initializer creates a document with a non-empty name value
    init?(name: String) {
        self.name = name
        if name.isEmpty { return nil }
    }
}

class AutomaticallyNamedDocument: Document {
    override init() {
        super.init()
        self.name = "[Untitled]"
    }
    override init(name: String) {
        super.init()
        if name.isEmpty {
            self.name = "[Untitled]"
        } else {
            self.name = name
        }
    }
}

//调用父类的可失败初始化器，然后用"!"解包
class UntitledDocument: Document {
    override init() {
        super.init(name: "[Untitled]")!
    }
}
```
AutomaticallyNamedDocument 类用非可失败的 init(name:) 初始化器重写了父类的可失败 init?(name:) 初始化器。因为 AutomaticallyNamedDocument 类用不同的方式处理了空字符串的情况，它的初始化器不会失败，所以它提供了非可失败初始化器来代替。


### 必要的初始化器

用required关键字 修饰的类，表明该类的子类必须都实现该初始化器

```
class SomeClass {
    required init() {
        // initializer implementation goes here
    }
}
```


